Где заказывать продукцию Estel? Что заказывать из Estel? 

Необходимо связаться с менеджером Estel в вашем регионе, договориться о долговременном сотрудничестве, создать чат, куда добавить администраторов, которые будут делать заказы. Уточняем у менеджера в какие дни они принимают заявки и договариваемся о форме оплаты.

Что точно нужно заказывать в Estel?
В работу для мастеров: 
1. Краска-пена для камуфляжа (все оттенки от самого черного до самого светлого)
2. Крем-краска для камуфляжа (все оттенки)
3. Оксиды (3%, 6%)
4. Гель для бритья (можно заказать в Estel, можно и другой фирмы, рекомендуем Boys Toys в объеме 1л)
5. Крем после бритья 
6. Ремувер 
7. Пенообразователи (для краски-пены)
8. Журнал записи (можно заказать в Estel, в случае, если его нет, заехать на маркетплейсе)
9. Шампунь (в Estel продаются шампуни по 1л, но мы рекомендуем заказывать шампуни в 5л канистрах фирм Ollin, Boys Toys, Городец)
10. Бальзам (аналогично с предыдущим пунктом, можно заказать бальзам в 5л канистре других фирм)
11. Скраб для кожи лица и головы (используем для услуги «пилинг»)
12. Кисти и миски для окрашиваний
13. Пеньюары 
14. Порошок для обесцвечивания 
15. Краски для окрашиваний (те, что нужны вам из палитры)
16. Составы для химической завивки волос (рекомендуем Wavex, необходимо приобрести состав номер 1, состав номер 2 и фиксаж-перманент, также для этой услуги нужны коклюшки и бумага для хим.завивки)

Продукция Estel В продажу на витрину: 
*В Estel огромный ассортимент косметики, укладочных средств, а также масел для бороды и лосьонов после бритья. Вы можете выбрать всё, что вам нравится.
Мы рекомендуем купить для продажи: 
1. Крем-паста для укладки волос 
2. Пудра для создания объема 
3. Шампунь против перхоти 
4. Воск для вкладки волос 
Это те товары, которые хорошо продаются и лучшие в категории «цена-качество»

