Что необходимо купить в салон перед открытием: 
1. Пуфы для стрижки детей 
2. Колонка для музыки 
3. Рабочий телефон (сенсорный, чтобы установить WA, а также CRM систему)
4. Барный стул для администратора 
5. Канцелярия (ручки, кассовая лента, скобы для степлера, степлер, визитницы, стикеры и прочее)
6. Совки/веники
7. Мусорные ведра (большие - для забора мусора и волос, маленькие - в уборную и в комнату для персонала)
8. Хозяйственные товары для уборки (швабры, тряпки, ведра, средства для мытья пола и зеркал, мусорные мешки и прочее)
9. Воскоплав